う～…
ただいま
うん？
おかえり
ぼんやりして　どうしたの？
ママに
３時まで留守番頼まれたんだ
しずかちゃんと遊ぼうと思って
急いで帰ってきたのに
それは　お気の毒さま
今日は宿題はないの？
うん？　あるけど？
それじゃ今のうちに済ませば？
しずかちゃんちから
帰ってきてからやるよ
そんな時間　あるかなあ？
大丈夫だよ
遊んで帰ってくると
何が待ってる？
うう…　そうだ　今日は６時から
アニメの「パーニャン」だった
ちゃんと帰ってこよう　ありがとう
テレビを見た後は　ごはんだ！
うんうん　今日はステーキにするって
ママ　言ってた！
そして　ごはんの後はお風呂だ
歯を磨いて　トイレへ行って
気が付くと　もう９時だ
そして　寝る時間だ！
９時から必ずやるよ
ホントだね？
もう
ママ　早く帰ってこないかな？
あ～　時間がもったいない！
時間は有効に使わなくちゃ
うん？　あっ　そうだ
うん？
はい　タイムバンク
これは　１日２４時間以内の時間を
自由に　ためたり下ろしたりできる
時間の銀行さ
時間をためる？　下ろす？
うん？
ママは３時に帰るって言ったね？
今　２時半だから
留守番の　残りの３０分を
タイムバンクにためよう
このボタンを押してから
「３０分ためる」って言うんだ
３０分ためる
ご利用ありがとうございます
３０分　お預かりいたします
これで　３０分ためたことになったよ
時計を見てごらん
えっ？　ホントだ　３時になってる
ただいま
ママが帰ってきた
こうやっておけば
後で宿題をする時に
今ためた３０分が使えるってわけさ
へえ　便利な道具だな　じゃ
フフフ　ママ　おかえり
しずかちゃんの所　行ってくるね
宿題　終わってるんでしょうね？
うっ　それなら…
帰ってからやるから　フフ
遊んで帰ってきて
ちゃんとやったことありますか？
それに今日は　夕方
見たいテレビがあるんでしょう？
どうして　留守番している間に
済ませないの？
今日は　ちゃんとやるから
う～
いつも　いつも
嫌なことは後回しにして
ちょっとお部屋へ　いらっしゃい！
ううっ
あ～
ママのお説教は３０分は　かかるぞ
うん？　こういう時は…
今から３０分ためる
３０分　お預かりいたします
はあ…
あら　もうこんな時間
約束があるんなら　しかたないわ
でも　帰ってきたら
必ず宿題するのよ？　分かった？
うん！　じゃあ　いってきま～す
急がなくっちゃ
しずかちゃん　待ってるだろうな！
フッフッフッフッ…
うん？
のび太！
うっ
ああ　マズいところに
通りかかっちゃったな
ホントに　いいところに来たな
オッホン　今から　君に特別に
サッカーの練習をしてあげよう
喜びたまえ
え～？　いや　僕　約束があるから
遠慮する～
うん？　何だと？
俺様が親切に言ってやってんのに
嫌だっつうのか？
あっ　そういうわけじゃ…
なら　決まりだな
１時間みっちり　しごいてやる！
ええっ　１時間も？
う～　ふん　ふん…
１時間も冗談じゃないよ
うん？　ためちゃおう
うう…　それっ
タイム！
だあっ
６０分ためる
６０分　お預かりいたします
さあ　来い！
はあ　はあ…
はあ…
のび太　よく１時間耐えたな
見直したぞ
今日のところは許してやる
あれ　もういいの？
はあ　じゃあな　はあ　はあ
フフ　やった！
のび太さん　来るの遅いわよ
ほら　もうすぐ５時よ
ごめん
じゃ　いいわ
トランプでもやりましょう
うん！
上がったわ！　ウフフ
あ～あ　また負けちゃった
よし　今度は勝つぞ～
でも　のび太さん
もう６時になるわ
そろそろ終わりにしましょう
えっ？　せっかく　いいとこなのに
うん？
１時間　下ろしたいんだけど
はい
１時間　払い戻させていただきます
フフ
えっ　まだ５時前ですって？
ホントだわ　おかしいわね…
ね？　だから
まだ　あと１時間は遊べるでしょ？
ええ
トランプ　もっとやろうよ！
あ…
あと１時間　下ろすね
ご利用ありがとうございます
これで　お預かりしたお時間は
全てなくなりました
あ～あ　やっぱり僕が負けちゃった
ねえ　もう一回やろう？
え～　まだやるの？
もういいわ　だって
すごく長い時間　トランプしたわよ
じゃあ　今度は外で遊ぼうよ
えっと…　あっ！
うん？
バドミントンやろうよ　これなら
しずかちゃんに勝てるかも
ウフフ　バドミントンだって
のび太さんには負けないわよ
えっ？　ねえ　シャトルがないよ
えっ　その辺にない？
あ…　あと３０分下ろす
残念ですが　現在　全ての時間を
払い戻されておりますので
ありませんが…
え～　そうなの？
ご安心ください！
本日中に清算されるのでしたら
お時間をお貸しいたしますが
ホント？　じゃ　１時間…
いや　待てよ　２時間にして
午後６時から午前０時までの
どのお時間を？
どこでもいいよ！
あったわ　シャトル
そ～れ！
それ！
ああっ　ウフフ　フフッ
わ～い　勝っちゃった！
よっと…　うっと
あ～　ウフフ
アハハ　ウフフ
フフフッ
のび太のヤツ　こんな所にいたのか
やっと自慢できるぞ　フフフフ！
のび太ちゃん　しずかちゃん
あ～　スネ夫さん
ほら　見ろ　のび太
最新型の４輪駆動車だぞ
いいだろ？
わあ　カッコいいな
見せて　見せて！
わあ　ちょっと触らせて
ダメだよ！　もう時間がないもん
ふん
あっ　もうすぐ６時だ
見たいテレビがあるから
もう帰らなくちゃ
残念だなあ　時間があれば
喜んで貸してあげるのにな
ハハハハ～！
ホント？　ホントに
時間があれば貸してくれる？
当然だよ　僕と君とは友達だろ？
でも　残念だな…
この走りのすばらしさを
のび太にも味わわせて
あげたかったのにな　残念
ちょっと…　待ってて
うん？
うっ　はあ　はあ　はあ…
はい？
１時間　貸して
じゃ　帰るね～
あ～　ちょっと待ってよ
うん？　な　何すんだよ！
ねえ　時間があったら
貸してくれるんじゃなかったの？
だから
時間がないって言ってんだろ？
もうすぐ６時になるから帰る！
あれは何時かな？
うん？
あ～！
５時前だ　ど　ど　どうして？
じゃあ　せっかくだから
１時間　ラジコン借りるね
友達だもんね～
く　く　悔しい…
フッ
あ…
しずかちゃんも　やってみれば？
ええ　これ　何のスイッチかしら？
あ…　あの　それはね…　あっ
うん？
うわあ～！
うわあ　結構　簡単ね
でしょ？
そ～れ！
え～！
うん？
買ったばかりなんだからね
ああ…
うわっ
大丈夫　大丈夫
お願い　壊さないでよ…　ああ～
のび太！　もう時間だよ　返してよ
はい
ああ　よかった…
のび太さん　今日は楽しかったわ
うん　僕も
じゃ　さよなら
じゃあね～！
あ～　楽しかった
急いで帰らないと
「パーニャン」　始まっちゃうぞ
うっ　うっ…
ふっ　ふっ…　うっ
９時のニュースです
え～　どどど…　どうして！？
うっ　うっ…
なんで９時なの？
はい　お貸しした３時間の返済に
６時から９時を
当てさせていただきました
えっ　そ　それじゃ…
ママ～！
ママ　ごはん　ステーキは？
何を言ってるの　もう９時よ
早く宿題やりなさい
え～　そんな～　そうだ！
ドラえもん！
えっ？
僕　テレビも見てないし
ステーキも食べてないよ
ねえ　なんとかして！
うわあ！
もう！　君が勝手に　時間を
借りたりするからじゃないか
さあ　早く宿題しないと
寝る時間がなくなっちゃうよ
そんな～　なんとかして～！
はあ…
うっ　うっ
ああ
うっ…
のび太　お留守番お願いね
どこ行くの？
夕食のお買い物よ
すぐ帰ってきますからね
しっかり　お留守番してるのよ
いいわね？
は～い　お土産ね
あっ　ケーキがいいな～！
ちゃんとお留守番してたらね
あっ
はい　野比です
あっ　のび太さん？
あたし　しずかよ
あのね　ママに教わって
ケーキ作ったの
え～　しずかちゃんが？
そうよ　よかったら食べに来ない？
行く　行く！
ごちそうするわ
すぐ行くよ！
大丈夫
暇で暇で退屈してたんだから　フフ
ドラえも～ん！
あれ？　どこ行ったんだろう？
せっかく
留守番　頼もうと思ってたのに～
まっ　いいか
ママは　すぐに帰ってくるって
言ってたから
大丈夫　フフッ
しずかちゃんの作ったケーキって
どんなケーキだろ～！
さあ　召し上がれ…　だなんて
凸凹のケーキが
出てきちゃったりして
もう　フフフフ…
キ～ン　キ～ン　ゴワ～
ドゥルルル…　キ～ン
うわっ　うう…
ジャ　ジャ…　ジャ　ジャイアン…
ああ　どうしよう
とりあえず　ここは
フ～フフ…
うわあ！
こ　今度だけは見逃してよ
ねえ　見逃してったら
何だよ　のび太　おう
ちょうどいいところへ現れたな
今　お前のこと
考えてたとこなんだぜ
フッ
えっ
何が　「ちょうどいい」の？
ジャイアンが　かわいそうなんだよ
か　かわいそうって　何が？
うん　それがさ…
ジャイアン　遊ぼう！
おう！
武！
あら～
ガラス拭き　草むしり
風呂場の掃除
やることいっぱいあるだろう？
えっ　そんな…
ダメ　ダメ　遊ぶなら
全部済ませてから遊ぶんだね
やらなかったら
もう承知しないからね！
ふん！
えっ　ちぇ…
そんな…
というわけなんだ
そ　それで…？
「それで」？
あっ　あっ　あっ…
お前
友達が　こんなに困ってんのに
ほっとくつもりなのか？
ほっとけるのか？
それでいいのか？
ガラス拭きと草むしりと
風呂場の掃除だよ？
一人で
こんなにたくさん　できると思う？
そ　そ…　それは…
母ちゃんが帰ってくるまでに
全部やっとかないと
俺…　どんな目に遭わされるか
分かんだろ？　あの母ちゃんだよ？
あの　俺の母ちゃんだよ？
そりゃ分かるけど…
な？　かわいそうだろ？
だからさ　僕らで手分けして
手伝ってやろう？
スネ夫　もういい
ジャイアン
かわいそうなジャイアン
で　でも　僕
これから　しずかちゃんちへ行って
ケーキを食べなきゃなんないんだ
だから　だから…
ううっ　うう～
だから…
うるさい　手伝え！
はい　うう
行くぞ
はい…
うっ　うっ　うっ
草むしりは　ここ
ガラスは　その縁側のやつ
風呂場は奥　分かったな？　のび太
ユー　アンダスタン？
はあ？
じゃ　しっかりな
えっ！　あっ　あっ　あっ
ちょっと待って　ねえ　あっ　あ～！
うっ　うう…
アハハ！　やった　やった！
アハハ～　やった　やった～！
あ～！　せっかく　しずかちゃんが
ケーキを
作ってくれたっていうのに
ひどいよ　あんまりだよ～！
うん？　今　何か
すご～く情けないものを
見たような
うっうっ　うっ　うっ…
これか
ひどいよ　ひどいよ…
何してんの？　のび太君
あっ　ドラえもん！
ドラえもん～！
ひどいんだよ　ひどいんだよ
ジャイアンとスネ夫がね…
しょうがないなあ
「モクモクマンせいぞうびん」
モクモクマン？
その瓶が　どんな役に立つの？
ちょっと待ってて
煙を詰めてくるから
うん？　早くしてよ！
はい　たっぷり吸い込んで
お待ち遠
モクモクマン　出てこい！
うわっ　何だ？　こりゃ
何でも言うこと聞くよ
言いつけてごらん
え～？　じゃ　草むしりして
すご～い！
モクモクマン　それが済んだら
風呂場の掃除をして
それから　ガラス拭きと…
ダメ　ダメ
仕事は１つだけしかできないんだ
終わったら消えちゃうんだから
え～　それじゃ困るよ
大丈夫
たくさん出せばいいんだから
はい
うっ
うん？　うっ　うっ　うっ
出ないよ？　うん？
わあ！　ゲホッ　ゲホッ　ゲホッ
早く栓を閉めて
開けっぱなしにしとくと
大きいのが出来ちゃうんだ
どうすんの？　これ
しょうがない
屋根の瓦でも磨いといて
そうそう
じゃ　僕は行くよ
うん　バイバ～イ！
あとは　窓拭き用と
お風呂掃除用　あれ？
あららら
こんな小さいのが出来ちゃった
煙がなくなっちゃったのかな？
しょうがないな
じゃ　君は　う～ん　君は…
そうだ！　しずかちゃんに
言づけしに行ってきて
「少し時間がかかるけど
必ず行きますから」って
しっかりね～！
じゃ　僕は
煙を仕入れに行ってくるからね
しっかり仕事してるんだよ
えっと　どっかに煙はないかな？
おっ？
ふん！　ふん！
でも　少ないな　これじゃ…
うん？
あの～　一度に
１０本くらい吸ってくれませんか？
うっ　うっ　うっ
あ～　いい　いい！　その調子
うう…
ああ？
バカもん　何てことをさせるんだ！
ごめんなさ～い！　怒られちゃった
でも　たまったぞ！
う～ん　のび太さん　遅いわね
もう一度　電話してみようかしら
は？　わあ
きっと　のび太さんね　何かしら？
はいはい　な～に？
何か言いたいのかしら
全然　分かんないわ
モクモクマンは
しゃべれないのです
困ったわね
いいわ　せっかく来たんだから
あたしが作ったケーキ　食べてね
いらっしゃい
だ～れも来てくれなくて
困ってたの
あ～あ
煙って　なかなかないもんだなあ
ああ！
あっ！
のび太　この～
仕事サボって逃げてきたな？
ち…　違うよ
仕事は　ちゃんとやってるよ
お前がここにいて
どうして仕事ができるんだ？
ホントだってば　信じてよ
ウソつけ
ホントだってば　放して！
あっ　こら　待て！
こら　待て　のび太！
あ～！
待て～！
待て　こら～！
もう！　どうしてこんな時に
現れるんだよ！
さっ　さっ
待て～　どこ行ったんだ？
待て！　どこ行った？
ほ～　あっ
失礼します
うん？
ああ！
どうも　どうも　お邪魔しました
フフッ　これで窓拭き用の
モクモクマンを作っても
お釣りがきちゃう！
でも　なんで
あんなひどいジャイアンのために
ここまで
頑張んなくちゃなんないんだろう
あっ　のび太　こんにゃろう！
ああ！
待て　この～！
あっ　あっ　あっ…
待て　のび太
のび太！
うわっ　そうだ！
モクモクマン　助けて！
えっ　うん？
うん？
うん？　あ…
あ…
モクモクマン
この２人をやっつけて！
あっ　ああ…
あっ　あっ
うわっ　あ～！
あっ　いや～！
うわ　うわ　うわ～　ああ！
助けて～　あ～！
助けて！
のび太　俺が悪かった
やめさせてくれ！
残念でした
仕事が終わるまでは
絶対やめないんだもんね
あらまあ
なくなっちゃった　まっ　いっか
ジャイアンなんて
もう知～らないっと
じゃあね　お二人さん
ああ　血が逆流する！
目が回る！
あなた　何にもしゃべんないのね
しずか　のび太さんよ
あら　やっと来たわ
ちょっと行ってくるわね
ねえ　まだ残ってる？　ケーキ
ええ　ちゃ～んとあるわよ
それより
あの　煙の縫いぐるみみたいな…
ええ？　ああ！
あっ！
はあ…
はあ　ひどい目に遭ったね…
もう～！　のび太のヤツ
今度会ったら
ただじゃおかねえからな！
何が　「ただじゃおかねえ」だい？
か　母ちゃん
手伝いは　どうしたのさ！
ほらほら　もっとテキパキとおやり
やってるよ
口答えは　およし
ホントに　何度も言わなきゃ
分かんないんだから
この子は　もう
それが終わったら
あっちの窓だよ！
うう…　あっ！
ジャイアン　窓拭き　しっかりね！
頑張ってね　武さ～ん！
うわ～　のび太　ずるいぞ！
自分ばっか～！
手が　お留守になってるよ！
うっ
危ねっ！